Ahora el Primer Ministro israelí, Benyamin
Netanyahu, ha decidido reprogramar una
delegación de alto nivel a Washington DC para
discutir los planes de Israel para un
ataque terrestre a la ciudad de
Rafa Netanyahu, en el sur de Gaza. Anteriormente, Netanyahu se retiró de las
conversaciones después de que Estados Unidos decidiera no vetar una
resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas.  pidiendo un alto el fuego en
Gaza, más de 1 millón de primos se están
refugiando en Rafa, que es el último
centro urbano que queda que no ha sido
atacado
por las fuerzas terrestres israelíes. Los ataques aéreos israelíes
contra la ciudad durante la noche han
generado temores de que pueda comenzar un asalto terrestre
después de  un ataque aéreo en
Rafa una escena ahora muy familiar
Los rescatistas sacan cuerpos de los
escombros todo era normal
no ha habido problemas aquí los ataques simplemente ocurren al
azar alrededor de 1,5 millones de personas viven
aquí después de huir de las operaciones israelíes en
el norte desde la ciudad de Gaza a hunis y
Finalmente, para Rafa, el final de la línea
donde la escasez de alimentos y medicinas
amenaza con una hambruna inminente, así como con
brotes de enfermedades, pero no está claro cuánto
tiempo puede quedarse la gente o qué tan seguros estarán.
Las áreas marcadas en este mapa muestran
dónde Israel ha estado conduciendo terreno.
operaciones en Gaza con tropas
acercándose a Rafa, pero hasta ahora Israel sólo ha
llevado a cabo ataques aéreos aquí sin
enviar tropas terrestres a otros lugares.
Continúan los feroces combates terrestres con
ataques a objetivos alrededor de la ciudad de Gaza y
Han Yunas. La
paciencia de los aliados de Israel se está
agotando y tanto los EE.UU.  y Alemania
han dicho que una incursión terrestre en
Rafa sería cruzar una
línea roja. El Secretario de Estado de los EE.UU., Anthony
Blinkin, visitó la región la semana pasada para
transmitir ese mensaje. Se corre el riesgo de matar a
más civiles. Se corre el riesgo de causar
mayores estragos con la prestación de
asistencia humanitaria.  Se corre el riesgo de aislar aún más a
Israel en todo el mundo y
poner en peligro su seguridad y posición a largo plazo,
pero Israel ha estado ignorando
estos llamados de sus aliados más cercanos y
dice que cumplirá su objetivo de
destruir a Hamas y eso significa que una
invasión de Rafa es necesaria incluso a
riesgo.  de una brecha más profunda entre Israel
y
Estados Unidos no podemos derrotar a Hamas sin entrar
en Rafa, le dije al secretario Blinken.
Espero hacerlo con el apoyo de
Estados Unidos, pero si es necesario lo haremos
solos. Israel dice que actuará.  civiles
de Rafa a islas humanitarias en
otras partes de Gaza, pero no ha publicado
planes concretos. Obtengamos más información de la
corresponsal de DW Tanya Kramer en Jerusalén.
Buenos días Tanya. Quiero hablar
contigo sobre Rafa, pero primero, ¿cuáles son las
razones por las que Benjamín Netanyahu
cambia de opinión ahora?  sobre enviar una
delegación de seguridad a Washington para
discutir una ofensiva más dura,
bueno, creo que,
en este momento, solo podemos adivinar, qué hizo que este
giro del primer ministro
Benami Netanyahu, quiero decir, inicialmente estaba
destinado a ser una protesta sobre la
seguridad de la ONU.  Resolución del Consejo que
no fue vetada por Estados Unidos el
miércoles, dijo después de una visita de un
senador republicano que en
realidad quería enviar un mensaje a
Hamás, pero también se discute aquí
mientras cancelaba esta visita a
su  El Ministro de Defensa y Galland
ya estaba en Washington y estaba a punto de irse
a Washington. También tenían conversaciones ahora
sobre Rafar, por lo que quitó un poco el
peso de esta decisión de cancelar
esta visita de alto perfil y
esperamos que conozcan a dos de sus altos cargos.
Los funcionarios de su gabinete y de
este gobierno viajarán a Washington en
algún momento cercano. EE. UU. se negó a vetar un
llamado de la ONU para una guerra marítima en Gaza. ¿Dónde
deja eso las relaciones entre EE. UU. e
Israel? Bueno, quiero decir, depende de a quién le preguntes.
aquí lo ven como una
crisis realmente seria, otros apuntan más
a una crisis entre los dos
líderes que
obviamente no están de acuerdo en algunos de los
temas, ciertamente, lo que el primer
ministro Benjamín Netanyahu también ha
reconocido que la comunidad internacional  La
presión previa se ha intensificado, pero lo que los
analistas aquí están mirando es en realidad
uno es el nivel diplomático, obviamente,
pero el otro nivel es el
nivel más práctico. ¿Saben si
Estados Unidos realmente
retrasaría, por ejemplo, la entrega de
ordenanzas o armas?  armas y ese
no parece ser el caso y, por
supuesto, también hemos escuchado de nosotros que
apoyan el derecho de Israel a
defenderse, pero quieren ver una
conducta de guerra diferente, como escuchamos también en el
informe y lo que  Quieren hablar
de, en estas conversaciones en Washington, la
invasión terrestre planeada de Rafar.
Quieren escuchar de los israelíes qué
van a hacer para proteger a los civiles
que se están refugiando allí. Siempre hablamos
de refugio, por supuesto, hay
ataques aéreos.  y también hay bombardeos
en Rafar, pero quieren ver qué
van a hacer si ocurre una invasión terrestre
que lleve a esas personas
a algún tipo de seguridad, lo que es crucial: Tanya
hace esto para evitar que Israel lance
su ofensiva en
Rafa, bueno, quiero decir.  Esto es algo para
preguntarle a los militares. Lo hemos escuchado una y otra
vez del primer ministro
Benyamin Netanyahu que esta
invasión terrestre a Rafa es absolutamente
necesaria para, básicamente, ganar la guerra
y dijo que todavía hay
batallones de Hamas en el país.  ciudad que necesita
ser destruida, así que
he estado hablando también con
trabajadores humanitarios y funcionarios de la ONU aquí,
esperan que esto suceda, pero no
sabemos cuándo ni de qué manera
sucederá.  Lo dejaremos ahí por el
momento, pero muchas gracias por acompañarnos
hoy. La corresponsal de DW Tanya K en
Jerusalén.
Muchas gracias. Traigamos a la analista militar
Marina Miron del Kings College London
Marina en vista de los últimos
acontecimientos políticos y militares. ¿Qué espera de
Israel?  lanzar su ofensiva en Rafa
y si es así,
buenos días, es muy posible
que Israel realmente lance su
operación terrestre en Rafa, sin embargo,
no sabemos cuándo sucederá porque,
por un lado, tenemos la
resolución del Consejo de Seguridad de la ONU que  de acuerdo con el
artículo 25 de la Carta de la ONU es vinculante,
ahora Estados Unidos se abstuvo de la votación,
sin embargo, Estados Unidos dijo que está de acuerdo con algunos
de los puntos de esta nueva resolución
y el problema
aquí es que hay muchos
civiles.  un millón y medio de
civiles una crisis humanitaria en Rafa, lo que
significa que el ejército israelí debería
garantizar la seguridad de los civiles antes de comenzar
su ofensiva terrestre y Estados Unidos
luego evaluaría este plan para
proteger a los civiles antes de que las
fuerzas armadas de Israel puedan comenzar su ataque
terrestre.  operación ahora cómo se pondrán de acuerdo
sobre este plan adónde se trasladarán los civiles
se pueden trasladar dónde dónde hay
espacio en Gaza sabemos que es muy
difícil en este momento en términos de seguridad
en términos de ayuda humanitaria a los
civiles, por lo que existe la posibilidad
que Israel comenzará la
ofensiva terrestre en gasa en Rafa, sin embargo,
no sabemos cuándo lo hará dado este
plan y, por supuesto, no quiere correr el
riesgo de perder nuestro apoyo ahora que Israel dice que
no puede derrotar a Hamás sin entrar
en Rafa.  Si lo hace, ¿podrá derrotar a Hamas
allí o es solo una
quimera? Bueno, tenemos que entender que
Israel tiene la capacidad con
ayuda externa en términos de su ejército para
derrotar al ejército de Hamas.
La pregunta aquí es cuánto tiempo
tomará y en qué  El costo no solo en
vidas humanas, sino también el costo político
a nivel nacional y el costo político
a nivel internacional, por lo tanto, sí, todo
es posible, qué tan probable es es
otra cuestión y qué tipo de
consecuencias habrá para que Netanyahu las
recoja en términos de explicar las
cosas a la Internacional.  La comunidad
explica las cosas a su
población constituyente que quiere la liberación de los rehenes,
por lo que hay una división en la
población, una parte quiere la liberación de los rehenes
más que la destrucción de
Hamás, por lo que todas estas preguntas deben
ser respondidas y, por supuesto, qué sucede
en Gaza después de Hamás.  está derrotado, ¿es
habitable? ¿quién va a reconstruirlo
ahora? ¿Cuáles son los desafíos militares
en una operación terrestre específicamente en Raak en este
momento? Bueno, dado el hecho de que está tan
lleno de
civiles, como dije, un
millón y medio y ya está sufriendo  En
una
crisis humanitaria, supuestamente muchos combatientes de Hamas se
esconderían entre la población,
por lo que las FDI necesitarían entrar en otra
fase de guerra urbana, lo cual es
difícil porque el enemigo no usa
insignias, pueden usar um um
población como sus escudos, así que es  Es muy
difícil distinguir al adversario
de la población, por lo que existe
un mayor riesgo de daños colaterales
y es una operación muy lenta porque
debes tener buena
inteligencia y aún te enfrentas a una
amenaza multidimensional, dado el
hecho.  que todavía hay túneles, por lo que
tendrás que ir literalmente de edificio
en edificio, por lo que será muy lento, muy
doloroso, también para la moral de los
soldados que lo conducen y, por supuesto, para
la audiencia internacional,
porque habrá daños colaterales.
La pregunta es.  ¿Qué tan alto será este
daño colateral? Llevar a cabo
esa operación mientras hay tantos
civiles es, por supuesto, difícil, pero ¿cómo se
filtra a los civiles y simplemente se
deja a Hamas en Rafa? ¿Es
posible? Ese es otro dilema que
el ejército israelí enfrentará.  enfrentarán si van a
llevar a cabo una operación terrestre
antes de garantizar la seguridad de al menos una
parte de los civiles que ahora están en
Rafa, la analista militar Marina Miron,
allí Kings College London, muchas gracias
Marina, gracias por invitarme.